- 안녕하십니까
- 안녕하세요
안녕하세요
퇴근을 하는 사람한테
출근을 안 하냐고?
내가 밤새 열일한 거 알 텐데
업로드 클릭
딱 맞춰 놓고 나왔잖아
그 부장 새끼 클릭만 하시면
된다고 전해라
차장 새끼 조식 중이라고 전하고
그, 기사 올라갔냐?
그래
차장, 안다혜 기사
업로드 마쳤습니다
너 때문에 끊은 술을
네 덕분에 시작하는
아주 좋은 아침이다, 서지우
아우, 아우, 뜨거워, 아이씨
영화배우 안다혜 씨의
불륜 의혹이 불거졌습니다
상대는 재계 유력 기업 A그룹의
차남이라는 소식입니다
네, 문제는 안다혜 씨의
마약 투약 혐의인데요
조사에 성실히 임하겠습니다
안 씨가 마약을 투약했던 현장에…
- 서창그룹 차남 조진언 씨…
- 조진언 씨 또한…
- 수차례 동석했던 것으로 밝혀져
- 꺼져, 빨리 치워, 이거
검찰이 수사에 나섰습니다
- 이에 따라 조 씨의 아내인…
- 서지우 씨에게까지…
서지우 씨의 남편인 조진언 씨가…
- 자림어패럴 차녀 서지우 씨는…
- 서지우 씨…
- 게다가 서지우, 자림의 차녀죠
- 서지우 씨의
결혼 생활에 닥친 치명적인…
자림어패럴의 오너 리스크로
직결될 위험이 커지고…
- 서지우 씨에게 자림어패럴…
- 서지우 씨는…
대중의 시선이 몰리고 있습니다
이쯤 되니까 있잖아
뭔 놈의 인생이 그 정도인가 싶어
아니, 걔는 왜 조용하게
살지를 못하는 거냐고
아니, 결혼을 해도 꼭!
그딴 새끼랑, 아휴, 씨
내가 있잖아
우리 부장한테 지랄했거든
이게 사회부 기사지
어떻게 연예부 기사냐
어차피 그 새끼 장인 회사
자림어패럴까지 갈 거고
이게 어딜 봐서
연예부 기사냐고, 안 그래, 누나?
네가 그걸 몰라?
야, 잘나가는 여배우
걸고 나가야 파장이 크지
속상해서 그러잖아
멀쩡한 놈이 그걸 모르겠냐?
아는데 왜 물어, 그럼
위로를 받고 싶은 거잖아, 응?
'나는 최선을 다했다'
'지우 인생에 먹칠한 건
나의 의지가 아니다'
먹칠을 한두 번 칠한 애도 아니고
강단 있는 애고
강단 없는 이경도는
아침부터 술 따르고 있고
누나, 내가 서른 살에
술 끊은 거 알지?
너는 왜 이렇게
세영이한테만 물어보냐?
그럼 우리는 왜 불렀어?
자식이, 그래, 인마
야, 세영이가 우리 중에서
사리 분별이 제일 잘되고
인마, 이 자식…
- 나는 사리분별…
- 아이
니들은 좀 셧 업하고
마실 거야?
- 경도야, 쫄려?
- 쫄려
- 내가 전화해 봐?
- 아니
아, 하지 마, 누나
그리고 혹시나 전화 오면
절대 내 번호는 안 되는 거 알지?
타이밍 왜 이래?
아, 부장, 부장
예
예? 예
- 갈게
- 간다고?
- 뭐?
- 불러 놓고 가는 거야?
회사에서 들어오래
난 출장 갔다 차를 돌리고 왔어
- 왜?
- 차장 조찬에
- 소주병이 등장했다는 제보가?
- 그래서?
우리랑은 맥주 한 잔도
안 드시면서 좀 서운해요
소주병만 등장했다는 설은 없고?
아이, 안 마실 걸 왜 시켜?
- 아, 근데요
- 사적인 질문 하지 마
사우나 다녀오세요
아니면 뭐, 샤워실이라도, 예?
홀아비 냄새 나, 응?
- 뭐야, 이거
- 당신의 자리로 오셔서
당신의 기사에 달리는
- 놀라운 이모티콘 점핑을 즐감해
- 네
안다혜 기사가
소주병을 등장시켰다
안다혜랑 사귀었어요, 선배?
어유, 나이스 캐치
나 첫사랑 못 잊는 놈 여럿 봤지만
18년 동안 쩔쩔매는 놈은
차장님밖에 없는 거 같아
안 그래요? 이경도 차장님?
사연을 너무 만들어 내신다
안다혜 걱정도 아니고
- 내연남 걱정도 아니고
- 하지 마요, 진짜
안다혜의 내연남의
와이프 걱정 하시느라
아침부터 소주병 드셨어요?
음…
휴머니즘이에요
- 형, 서지우랑 사귀었어요?
- 차장, 새끼야, 차장
아, 그니까 차장
서지우랑 진짜 사귀었어?
요거 입에 물어봤어?
오늘 한번 물어볼까, 응?
입에 재갈을 물리잖아?
손가락으로 기사 쓴다
사우나 좀 가고
저게 뭔데?
가라고요, 가라고, 확, 씨, 진짜
인턴 퇴근 안 하니?
이제 할 건데요
그러니?
어
야, 한 시간이나 어디서 기다려
사방이 그냥 학교인데
아, 몰라
끝나면 전화해, 그럼
응
뭐야? 어디 갔지?
어? 뭐야?
너 뭐 하냐?
- 500원짜리가 없어졌어
- 빨랑 와, 그냥
아니, 바나나우유
사 먹어야 되는데
하필이면 500원짜리가 없어졌냐
으휴
- 어?
- 빨리 와!
아휴…
아이씨
- 구경하세요
- 주원의 모든 학생들
개그 동아리로 오라!
거기
- 저요?
- 동아리 정했나?
동아리… 안 할 건데요
오케이
일단 일로 와서 앉아 보지 그래?
아… 연극 동아리구나?
- 지리멸렬의 역사를 듣게 되면…
- 저 연극 별로 안 좋아하는데
- 오… 실은 나도 그래
- 수고하세요
어어, 어? 그럼 안 되지?
네?
5분만, 여기 앉아 있어 줄래?
제가요?
똥 마려워서 그래
내가 자리 비우면 좀 곤란하거든
잠깐만, 있어 줘
어… 그… 거는 조금…
아유, 배야, 어유, 배야
어유, 배, 배, 어유, 배
어? 내가 싸면
너도 자유롭지 못해, 알지?
아니, 근데 저는
그냥 지나가는 학생…
가입 신청서, 누가 오면 줘
- 어, 고마워
- 아, 그…
으, 쌀 뻔했다
그… 연극 동아리면
연극 공연도 하나요?
설마… 신입생?
어딜 봐서 설마라고 물어봅니까?
거울 줄까?
- 쓰자
- 네?
거울 보라면서요?
노안이라고 그랬지
못생겼다고 하진 않았는데
주인공 하기 딱 좋다
말을 되게 재밌게 하는
스타일이시네요
이름이 이경도?
위도, 경도 할 때 경도?
오… 신방과? PD 될 거야?
아니, 근데 뭐, 여기 선배세요?
- 아까부터 말을 왜…
- 어유
- 제가 한 명 잡았어요
- 역시 미모인가?
난 이틀을 앉아 있어도 꽝이던데
미모요? 누가요?
초면에 무슨 짓이지?
초면에 그쪽이 말 놨잖아요
정신 못 차리세요?
야, 같은 신입생끼리
왜 데시벨 높이고 그래?
신입생?
뭐? 내가 선배라고 한 적 있어?
- 없지
- 근데 왜 팔팔 뛰고 지랄이실까?
그럼 전 이만
자, 연락처 적어야지
- 쟤, 쟤부터 잡고요
- 어어
네?
- 됐죠?
- 아니, 아니
- 이메일, 이메일
- 예? 이메일?
- 이메일…
- 응
- 돼, 됐죠? 네
- 어, 그래! 힘내고! 연락할게!
보충 수업?
아휴, 수업을 뭘 그렇게
열심히 들어?
아, 몰라, 나 그냥 간다
압구정에서 봐, 그럼
야, 신입생!
야, 근데 너희 학교 재밌다
야, 일단 끊어
야, 경우 없게 말을 막 하고
그랬으면 사과를 해야지
솔직히 노안 맞잖아
많이 들었을 텐데
난생처음이고
네가 뭔데 평가질이야?
보이는 대로 느낌대로
표현했을 뿐인데
엄청 욱한다, 너
세상을 너무 자기중심적으로 사네
진심으로 그렇게 생각하냐?
웃어?
아, 나 심심한데 술 먹으러 갈래?
아이, 뭐
삶에 개념 같은 거 없냐?
그니까, 술 한잔하면서
내가 개념이 없는 건지
네가 노안인지 따져 보자
야, 지금 대낮이고
수업 들어가야 되거든
이렇게 착하게 산다고?
학생이 학교에서 공부를 하는 건
착한 게 아니고 당연한 거야
아이, 아이, 됐다
위도, 경도, 경도?
사이좋게 지구본 하나 만들자
야, 네 이름은 뭔데?
네 이름은 뭔데?
음, 첫 잔 건배하고 민증 깔게
설마 술이 약해?
야, 와, 진짜 웃긴다
야, 빈 병 줄 세우면
너희 집까지 세울 수 있어
- 보여 줘, 보여 줘?
- 우리 집 부산인데
고향이?
뻥이야, 멍청아
가자, 내가 줄 세워 볼게
아이씨
건배
나는 지우, 서지우
무슨 과야?
건배
영문학과, 야, 근데 너 삼수 했냐?
오빠라고 불러야 될 거 같은데?
이게 중1 얼굴이야
그리고 여기가 무슨 연고대냐?
삼수 하게?
아이씨, 우리 엄마 같았어
존나 짜증 나
벌주 마셔
벅차냐?
애 같아서 맞춰 준다
달다
사장님
저희 소주 한 병 더 주세요
되게 달다
어? 아…
소용없어
스쿨버스 끊겼거든
아, 우리 경도 새끼 집에 못 가네
내가 같이 자 줄까?
설렜냐?
또 보자
하, 진짜, 아…
아이씨, 또라이 같은 거, 진짜
- 아저씨, 하이
- 아이고
술 좀 줄여
티 나요?
내가 네 술 냄새에 취해서
불면 음주 걸리겠어
차는?
아, 친구가 가져갔어요
아, 근데, 여긴 갑자기 웬일이야?
아… 아, 하영이 알죠, 아저씨?
아, 그, 미국에서 만난 친구?
어, 그 친구, 걔가 여기 다녀요
오랜만에 만나러 왔다가…
아, 나 이 학교 재밌어
나도 여기 다닐까?
미국 학교는 어떡하고?
아, 몰라, 잘 거야
신입, 야
아, 아, 아, 저…
아유, 감사합니다
- 가자
- 어? 어디요?
- 자취해?
- 아니요
- 택시 탈 거?
그럼 더 마시는 거야!
가자! 가자!
같이 가자, 가자, 가자
어? 어…
집에 좀 가자, 우식아
자취방 놔두고
왜 우리는 동아리방에서 잘까?
그럼 경도 혼자 재우니? 든든했지?
- 저 노안이에요?
- 답이 없구나, 너도
그러니까 우리랑 있지
왜? 누가 너보고 노안이래?
여자?
아니…
저한테 관심 있는 걸까요?
- 너한테 늙어 보인다고 했다며?
- 예
넌 관심 있는 여자한테
'와, 얼굴 늙어 보이세요'
할 수가 있어?
아니요
설렜냐?
아이…
야, 어디 가?
아니, 선배님, 어디 가세요?
해장했어?
꺼져라
- 가자
- 가…
야, 가긴 어딜 가
지금 수업 시작해야 되는데
그러니까 지금 나가야지
지금 어딜 가?
너 나한테 왜 이래?
또 보자고 했잖아
너무 일방적이잖아
뭐야, 너?
- 어제 어디서 잤냐?
- 남이사
- 우리가 남이냐?
- 그럼 뭔데?
같이 잘 뻔한 사이잖아
어?
아니야, 아, 아니잖아
돌았냐, 너?
진짜 돈 거 같기도 하고
네가 잘생겨 보이잖아
어?
- 너 자꾸 까불면 혼난다
- 존나 귀엽다, 너
아, 욕 아니면 말 못 해?
어디서 잤냐고
동아리방에서 잤다
생판 모르는 사람들이랑 너 때문에
너 지리멸렬 들어갔구나?
나도 가입해야겠네
오지 마라, 확 탈퇴해 버릴 거니까
오늘 몇 교시냐?
야, 그걸 네가 왜 궁금해해
관심 끊어
- 술 마시자
- 술?
야, 나는 초록색만 보면
토할 거 같아, 너 때문에
이따 다시 보자
수업 마치면 한 다섯 시? 여섯 시?
암튼 동아리방에서 만나자
꺼져라
- 개기지 말고
- 개기지 말…
참… 아이, 나 저거…
어, 아유, 죄송합니다
하, 두 개 시켰어, 씨
자, 오늘은 미디어를 매개로써
그리고 기술적 생태로서 봤을 때
우리 의식에 어떻게
영향을 미치는가에 대해서
이야기해 봤습니다
다음 시간까지 제3장의
권위주의 언론 이론에 대해서
모두 읽고 오도록 합니다
네
아!
끝났어, 자식아
사탕 먹고 집에나 가
수고하셨습니다
어? 열심히네
이러면 우리가 부담인데
아, 술정 그거 떼기 어렵지
한잔할까?
- 어? 아니요
- 그럼 왜 왔어?
어… 정 붙이려고요
아, 씨, 너무 부담인데?
네 이름이 위도였으면 어땠을까?
경도가 낫지
어? 별일도 없는데 왜 와서
남의 흡연을 방해하지?
저 괜찮습니다, 편하게 피우세요
이게 편한 분위기야?
가식적인 기침 삼키는 게 어때?
그… 그, 저, 다른 선배님들은…
- 우리 셋이면 충분할 텐데?
- 예?
올해도 동아리방은 사수했다
우리한테도 신입생이 있다 이거야
사람이 죽으란 법은 없는 거야
그치?
방 뺄 타이밍에 신입생 딱
- 누가 잡아 왔니?
- 응…
어, 그러니까 제가 탈퇴하면
동아리 존폐 위기 뭐 그런 건가요?
속 쓰리게 그런 거 물어보지 마
야, 대박 작품 올리는 거였어?
야, 신청서에 지금 당장
도장을 지금 찍자
지장, 지장, 지장 찍어!
- 아까 연기 잘하더라, 그치?
- 어!
어
지우는 뭐 하고 다니는 거야
요즘?
어, 나 친구 만나느라…
너 이럴까 봐 뉴욕에
그냥 있으라고 한 거야
이렇게 허송세월 보내려고
들어왔어?
알아서 할 거면 제대로 알아서 해
끊는다
뭐 하냐, 여기서?
뭐 하냐고, 어두운데
음악 듣는데
집에 안 가?
갈 거야
일어나
먼저 가
센 척하더니 왜 이래?
약속 못 지켜서 미안하냐?
나 기다렸냐?
돌았냐? 너 기다리게?
근데 나 안 온 줄 어떻게 아냐?
어… 동아리 모임이 있어서
어, 거기 어쩔 수 없이
있었거든, 됐냐?
뭐?
들어 볼래? 내가 좋아하는 거
- 됐다, 안 갈 거면 나 먼저 간다
- 그래
아휴
여기 어둡다고, 조금 있으면
막차 끊겨서 사람들도 없어
- 그래서?
- 일어나, 위험해
나 챙겨 주는 거야?
너 애정 결핍 있냐?
왜 이렇게 의미를 둬?
아니, 저…
그, 나는, 그…
나 연기 잘하지?
나 연극 동아리 딱이지?
아…
아, 정신 차려
아, 빨리 일어나, 차 끊겨
나 욕 잘하지?
자랑이냐?
세 보이지 않냐?
모자라 보여
세 보이려고 연습한 건데
존나 재수 없어, 너
존나밖에 못 하면서, 치
아니, 세 보이고 싶냐?
응
예쁘장하게 생겨서 뭐 하러?
- 고백했어, 너?
- 뭐?
지금 나한테 사귀자고 고백했잖아
내, 내가?
어떻게?
예쁘다고 했잖아
정확히는 예쁘장하다고 했지
예쁘다곤 안 했고
욕하지 말라는 격려였거든
마음에도 없이 그런 말 막 하면
어? 개새끼다?
같이 가
아, 차 끊기면
이틀 노숙자 되거든
아, 빨리 와
문자 보낼 시간 없어
예, 예
- 뛰자
- 어?
아까 무슨 노래 들었어?
지친 하루가 가고
달빛 아래 두 사람
하나의 그림자
눈 감으면
잡힐 듯 아련한 행복이
아직 저기 있는데
상처 입은 마음은
너의 꿈마저 그늘을 드리워도
기억해 줘
아프도록 사랑하는 사람이
곁에 있다는 걸
때로는 이 길이
멀게만 보여도
서글픈 마음에 눈물이 흘러도
모든 일이
추억이 될 때까지
우리 두 사람…
- 지하철 타?
- 너는?
나는 다시 버스
가라
어
- 너 핸드폰 있어?
- 왜?
그, 핸드폰…
번호 줘
핸드폰 줘 봐
너 노안 아니야, 동안이야
에이씨
어, 누나
- 어, 경도야, 어디야?
- 어, 나 집
음… 뭐 해?
그냥 있지
그래, 좀 쉬어야지
잘 들어갔어?
그치, 응, 있잖아, 그…
- 지우가 좀 얘기를 하고 싶다네
- 아… 아, 아, 안 돼!
아니, 걔는 나랑 무슨 얘기를 해
내가 낸 기사도 아닌데
아, 얼굴도 가물가물하구먼
나랑 무슨 상관 있다고 그러냐고
맞지, 아이, 네 말도 참 맞는데…
아이씨, 내가 이럴 줄 알았어
사회부로 넘겨 버렸어야 되는데
이거, 씨, 쯧…
아무튼 누나, 그건 아닌 거 같아
누나, 누나가 생각해도 그렇지? 어
어, 미안한데 잘 좀 부탁해
어, 어
아이, 나는 아니지
내가 뭔 죄가 있다고
난 아니지, 아니지! 쯧, 씨…
네, 동운일보 연예부입니다
아, 네
저희 담당 부서가 아닙니다
글쎄요, 아마 뭐
사회부 쪽 아닐까요?
예, 담당 부서 연결해 드릴게요
차장, 서지우랑 언제 사귀었어요?
아, 찾아오면 어떡해?
- 몇 년 만에 다시 만나는 거지?
- 야, 이씨
아니, 차장 신입 기자 때도
한 번 왔었다는 제보가 있어서
야, 응
네, 동운일보 연예부입니다
네, 이경도 님이요?
어… 어떤 일로 찾으시는지…
아, 지인분…
자리에 안 계십니다
- 응, 출장, 출장, 출장 갔다고 해
- 아, 출장 가셨습니다
오시면 전해 드릴게요, 그 성함이…
아… 음…
어휴, 씨…
- 여자였어요
- 닥쳐 줄래?
딱 서지우 씨 연령대의
목소리랄까?
돌아가 줄래?
- 알겠어요
- 아이씨
어유, 짜증 나
- 이게 콘서트라고?
- 맞잖아, 북 콘서트
- 아…
- 어?
지금이라도 늦지 않았어, 나가자
어, 시작했다, 시작
추사가 일곱 살 때
입춘대길이라는 입춘첩을
대문 앞에 써 붙이니
마침 지나가던 번암 채제공이
추사의 글씨를 보고
'천하의 명필이로구나'
이처럼 어렸을 때부터
남다른 재능을 가진 추사는
서체로 굉장히 유명하죠
추사는 시도 굉장히 많이 남겼어요
아, 혹시 이중에
'내가 추사 김정희의'
'시 한 수는 안다', 손
- 어? 네
- '도망시'
추사의 '도망시', 브라보!
- 나오세요
- 나가요?
- 나오세요, 문화상품권 줘야겠어
- 오, 예
'도망시', 저도 그 시를
참 좋아하는데요
제가 그 시로 프러포즈를 했거든요
감사합니다
책을 좋아해?
아니
국문과 학생 같던데
하하, 그냥 추사만 좋아해
아… 아까 그 시?
- '도망시'인가?
- 응
- 외워?
- 어
- 해 봐
- 어?
- 여기서?
- 응
궁금하잖아, 제목은 개그인데
'도망시'가 뭐냐
나도 그랬었는데, 제목이 웃겼어
근데 그 '도망'이
도망치는 도망이 아니더라고
추사는, 아내를 엄청 사랑했어
근데, 아내가 먼저 죽었거든
그때 지은 시야, 그게
음…
아…
누가 월하 노인께 호소하여
내세에는 부부가 서로 바꿔 태어나
천 리 밖에서 나는 죽고
그대는 살아서
나의 이 슬픈 마음을
그대도 알게 했으면
어?
우, 울어?
어, 왜…
아, 너무 슬프잖아
어?
야, 얼마나 보고 싶으면
그런 시를 쓸까?
그러게
야, 근데, 네가 마냥 그렇게
또라이는 아닌가 봐
이씨
아이…
아, 짜증 나
아…
무섭게 왜 웃냐?
- 그냥 울어, 날 잡아먹든가
- 넌 배알도 없어?
- 진짜 한결같다
- 뭐가?
우리 회사 브랜드를 입고 싶냐고
너 잘 먹고 잘 살라고
팔아 줬다, 왜?
너까지 안 팔아 줘도
잘 먹고 잘 살아
그래
그… 저기 뭐냐, 그 기사는…
10년 전에 사라져서
지금 나타났는데…
네가 하고 싶은 말은 기사 얘기야?
잘 못 지낸 거 알겠고
건강은 어떠니?
여전해, 정신과 약에 찌들어 살아
입 닫게 만드는 건 여전하다
- 맛있니?
- 맛있어서 먹겠니?
어색하니까 마시지
떨려서 마시는 건 아니고?
맥주를 마시지 그래
지우야
- 그냥 할 말을 해
- 정말 해?
- 하고 싶은 말 해?
- 어, 해
고도는 기다려도 안 오지만
경도는 온다며?
혹시 기다리면 오려나
기다린 적도 있어
우리가 이제 사회인이야, 그렇지?
스무 살의 연극 그놈의 거
뭐 하러 끌고 와?
그놈의 연극?
쫄보 새끼
연극 제목이
- '고도를 기다리며'야?
- 응
연극 좋아해?
아직은 잘 모르겠어
근데 왜 연극 동아리 들어갔어?
안쓰러워서 지나갈 수가 없네
너 팔 열라 후들거려
야, 야
어? 어? 똥 언니 맞죠?
똥? 너 또 어디 가서
똥 사고 쳤냐?
오해야, 넌 화장실에 똥만 싸니?
아니요, 근데 그때
언니가 배 아프다고
거기서 싸면 저도 자유롭지
못하다고 막 뛰어갔잖아요
음, 똥이네, 똥이야
똥, 똥, 넌 진짜 똥이야
- 똥만 싸고 다니고…
- 야
가만있어 봐, 혹시 이경도를
가입을 시킨 사람이…
넵, 접니다
야, 이경도, 너 얘랑
그렇게 싸우더니 사귀냐?
- 네
- 동아리방은 안 나오고
연애만 하신다, 대본은?
다 외웠어?
- 너 공연해? 주인공?
- 아이…
주인공 할 얼굴은 아니지
- 됐고, 빨리 가자, 술 식어
- 술이 왜 식어
- 술 마시러 가세요?
- 응
- 아, 안 돼
- 왜 안 돼?
- 같이 갈까?
- 쟤 눈이 갔다
왜 이렇게 좋아해?
안 돼!
- 짠!
- 짠
- 경도야
- 저쪽이라고
경도야!
네?
말 놓으라니까, 존대?
그거 다 가식이야
또 가식 타령
야, 네가 제일 가식이야
언니, 언니는 무슨 과예요?
서양학과, 근데, 다 가식이야
예술? 씨바, 다 좆 까라 그래
귀 닫아, 얘는 그냥 다 욕이야
언니, 언니 욕 찰져요
저도 좀 가르쳐 주세요
경도야, 헤어져
마음은 착해요
봤어? 어유, 야
너 마음 열어 봤어?
안 보여도 보이잖아요
이 새끼도 열라 가식이야
아니, 안 보이는데 보이는 게
말이야, 똥이야?
거봐, 너 인생 똥이잖아
아, 진짜! 내가…
니들이 똥이면 좆 된 거잖아
- 나는 진짜 좀…
- 아유, 진짜 또…
- 가야 되는 거 아니야? 가자
- 으음, 아이, 괜찮아, 괜찮아
어? 어딜 가, 이제부터 시작인데
지우 가야 되는 거 같아서
아, 선배님들은 집 안 가요?
여긴 다 자취방
아, 자취, 나도 자취하고 싶다
아, 그건 안 돼, 안 돼, 안 돼
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
이렇게 돼, 어?
내가 뭐, 이 새끼야
아니야, 미안해, 목 아파
아니야, 아니야! 내려와, 내려와!
하지 마! 아이, 좀 하지 마
니들은 좀 그만 좀 싸워라
좀, 제발
- 아, 좀 그만 좀 해, 그거 좀
- 네
이러려고 휴학한다고 했어?
입학하자마자?
엄마, 나 그 학교
그만 다니고 싶어
지우야, 좀!
머리에 하나도 안 들어와
서양 예술사에는 관심도 없고
좋아서 하니, 학업을?
학위가 있어야지, 뭐라도, 학위가
그러니까 그냥 여기서 대학 다닐래
수능 준비할게, 응?
넌 왜 보란 듯이 살질 못해?
부족한 게 뭐가 있어?
해 달라는 거 다 해 주는데
우울증이네 뭐네
약을 달고 살고 정말 왜…
어? 왜 이렇게
인생이 남루하니, 넌?
분위기 좀 맞춰 살자
제발, 지우야?
아, 핸드폰
왜 그래? 무슨 일이야?
나 한심하지?
이 시간에 대책도 없이 오고…
한심하지? 경도야
뭐가 한심해
나 보고 싶다고
이렇게 달려와서 너무 좋은데
나 너 좋아해
지우야, 내가
왜 연극 동아리 들어간 줄 알아?
네가…
동아리 벤치에 앉아 있어서
사실 뭐 하는 동아리인지도
모르고 들어간 거야
네가 있어서
나 영국 가
네 덕분에 이제 자유야
기사 고맙다
그냥 한 대 치라니까?
넌 참 사람을 안 믿어
그때나 지금이나
고맙다고
네 기사 덕분에 이혼해서
눈물 나게 고맙다고
다 내 유책이라는 거야
처음부터 꿇고
들어가긴 했어도 좀…
뭐가, 또 뭔 소리 하는 거야?
내 결혼은 뭐랄까? M&A?
근데 우리 쪽이 불리했던 거지
내가 좀 시끄럽게 청춘을 보냈냐?
받아 주는 것만으로도 감사하다
그런 거
달고 사는 우울증
공황장애도 내 유책
난임은 당연히 내 유책
아, 나 불임이라고
찌라시 돌았다며?
뭐, 사랑하는 사이도 아니니까
그 새끼 바람피우는 거
충격도 아니고
그래도 좀…
비참하다?
아, 너무 대놓고 그러니까
취하면 가끔
쌍욕 좀 듣고
아이, 씨발, 개새끼, 그거 씨
그러지 마
마음이 노골노골 그런다고
정 붙어, 그러지 마
너 정신 못 차리냐?
이런 상황에서도
그렇게 툭툭 내뱉을 거야?
그거 하나도 안 세 보여
이혼 소송을 끈질기게 해 왔는데
덕분에 이번에는 진짜 끝내게 됐어
정말 고맙다고, 진심으로
그래, 잘된 일이라니까, 됐다
- 간다
- 앉아
뭐? 더 할 말 있어?
이게 특종이 될는지는 모르겠는데
- 은혜 갚는 셈 치고 하나 주려고
- 아니, 됐어
아, 왜 그렇게 질색팔색 지랄이야?
너야말로 왜 지랄인데!
내 이혼 기사 네가 써
단독으로 너 줄게
나 좀 있어 보이고 싶으니까
오래전부터 이혼 소송 중이었다
꼭 넣고
와…
지우야
내가 네 남편 기사 컨펌하면서
밤잠을 설쳤어
걱정됐어?
이렇게 마주 앉아서
개소리나 듣는 거 아닌가 하고
- 개소리?
- 그래, 개소리
미친 개소리, 이 잔인한 새끼야!
장례식 때나 보자
네가 죽든 내가 죽든
얘들아, 유교과 과팅
못 나오는 사람 있어? 손
넌 왜 손 안 들어?
그렇지, 잘생긴 새끼는 꼭 나오고
자, 또 못 나오는 사람?
아휴, 뭘 또…
경도야, 이번 주 토요일 세 시
아…
나 못 가
학교생활 그만하고 싶니
이 잘생긴 새끼야?
나 노안이라서 안 돼
신방과 이미지 실추
완전 노안, 미안해
야, 네가 노안이면… 경도야!
- 누나, 아니지, 이건
- 좋은 대화
- 안 해
- 하지 마, 하지 마
- 희망찬 결론!
- 하자
- 경도 씨는 신상 다 털렸던데
- 아, 아, 어유, 서지우!
차장 새끼는 타 매체에
기삿거리나 돼 주시고…
이 빡치는 상황을
어떻게 생각하니?
어렸어, 철없고 여렸어
아…
순수했고 진정성 있었지
18년 우정이다, 그러니
연애 쪽으로 몰고 가지 마라?
괜히 나랑 휘말려서
인생 또 꼬일 뻔했어
틀렸어, 두 군데가 틀렸어
휘말린 적 없고
꼬인 적도 없어